Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln.
Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?”
Diese Frage kommt ganz harmlos daher.
Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.
Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock.
Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. Vor allem aufgrund der Verwendung von
Synthesizern. Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.
Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche “Neue Deutsche Welle” durch und fand durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.
Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik
kommerziell erfolgreich. Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.
Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.
In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten.
Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.